# Motorica_2022  - этап 2
# The task of gesture classification  - Задача классификации жестов

**Команда №5 Состав команды:**  

- Власов Владимир https://github.com/vip-v2a
- Мархай Ольга https://github.com/OlgaMarkhai
- Плюснин Олег https://github.com/cheef777/SkillFactory
- Ядринцев Алексей https://github.com/Yyalexx

**Описание задачи 2 этапа:**  

На первом этапе каждому наблюдению соответствовало одно значение целевой переменной, которое обозначало какой жест был выполнен внутри этого наблюдения.
Главное отличие текущей задачи от предыдущей состоит в том, что теперь целевая переменная представляет из себя маску, в которой каждый элемент отражает, какая команда выполнялась пользователем. Индекс (позиция) элемента в маске отражает временной шаг соответствующий аналогичному временному шагу в наблюдении.

**Описание данных:**  

Данные представляют из себя временные ряды, где в каждый момент времени фиксируются показания от датчиков.
Целевая переменная представляет из себя маску команды выполняемого пользователем жеста в каждый момент времени.

X_train.npy - обучающая выборка;  
y_train.csv - маска выполнения жеста для обучающей выборки;  
X_test.npy - тестовая выборка;  
sample_submission.csv - некоторое решение задачи из которого можно взять формат;  

X_train.npy и X_test.npy имеют следующие размерности (наблюдения, датчики, время);  
y_train.csv и y_test.csv имеют следующие размерности (наблюдения * время) - это обусловленно форматом ответов для Kaggle;  

y_train.csv содержит следующие классы:  
- 0 - команда "жест open";
- 1 - команда "сгиб мизинца";
- 2 - команда "сгиб безымянного пальца";
- 3 - команда "сгиб среднего пальца";
- 4 - команда "жест пистолет";
- 5 - команда "сгиб указательного пальца";
- 6 - команда "сгиб большога пальца";
- 7 - команда "жест ОК";
- 8 - команда "жест grab";

### Описание проделанной работы

Первоначально была произведена обработка целевой переменной, переопределена координата смены класса с использованием функции diff, переразмечен y_train c использованием списка координат смены класса для наблюдений.

Первый вариант решения задачи  - с помощью нейронной сети Keras представлен в файле **add_3_fin.ipynb**. В качестве y_train мы взяли свою разметку, в которой переход класса определяется по максимальному изменению показаний одного из 16 датчиков. После обучения модели была сделана постобработка для сглаживания неоднозначности определения выполненной пользователем команды. Мы использовали сглаживание sbmission модой с окном 7. Данное значение было определено экспериментальным путём. 
Тренировка модели проходит в несколько этапов:  
- Обучение 25 эпох с learning_rate=1e-3.
- Дообучение модели 2 раза по 10 эпох с learning_rate=1e-4.      

Кросс-валидация на нейронных сетях занимает около получаса времени.  
Данное решение имело score 0.98703.

Второй вариант решения задачи - последовательно применим к нашим данным две модели машинного обучения, файл **2_logreg_mode-CV-1.ipynb**. Первая модель logistic regression, будет выполнять бинарную классификацию и определять был ли осуществлен жест или нет. Если жест был сделан, то мы применяем к таким жестам вторую модель многоклассовой классификации logistic regression, которая уже в свою очередь классифицирует жест по виду. 

Score у данного решения  - 0.97407

Для обучения модели на новых данных был написан скрипт **my_script_2.py**. На вход модели подается массив формата (N, 40, 100), где N количество жестов, на выходе имеем массив **y** формата (N, 100) и одномерный массив **y_flat** формата (N*100).

### Выводы
Наибольший score мы получили при решении с нейронной сетью - 0.98703.
