# Motorica_2022
# The task of gesture classification  
Задача классификации жестов  
Команда №5
Состав команды:
- Власов Владимир https://github.com/vip-v2a
- Мархай Ольга https://github.com/OlgaMarkhai
- Плюснин Олег https://github.com/cheef777/SkillFactory
- Ядринцев Алексей https://github.com/Yyalexx

Компания Моторика изготавливает и помогает получить бионические протезы людям с врожденными особенностями и ампутациями на уровне кисти и предплечья.
Совместно с SkillFactory мы проводим данный хакатон.
Для улучшения качества работы наших протезов мы решаем задачу “распознавания жестов”. В данном хакатоне мы предлагаем решить задачу классификации с известными заранее классами:
- сгиб/разгиб большого пальца;
- сгиб/разгиб указательного пальца;
- сгиб/разгиб среднего пальца;
- сгиб/разгиб безымянного пальца;
- сгиб/разгиб мизинца;
- сгиб/разгиб жеста "grab" (все пальцы);
- сгиб/разгиб жеста "ok" (большой и указательный палец);
- сгиб/разгиб жеста "пистолет" (средний, безымянный и мизинец)

**Задача**: построение классификационной модели, которая по показаниям от датчиков будет определять жест, выполненный пользователем протеза во время записи данных, что отражено в значении целевой переменной.

Решение:   
Как можно видеть в представленном ноутбуке, мы сначала произвели пороговую фильтрацию сигнала датчиков для устранения шумовой составляющей, затем провели фильтрацию сигнала по медианному или среднему значению окна фильтра. Порог, тип и окно фильтрации задаются в блоке параметров для адаптации под конкретные условия. Предусмотрено удаление нулевых признаков. При формировании новых признаков используются статистические показатели сигнала, а также дифференцирование, шаг дифференцирования задается в блоке параметров.

Подготовка данных для нейронной сети заключалась в пороговой фильтрации и нормализации показаний датчиков по строкам в диапазон значений (0, 1).
Свертка проходила по 60 значениям одного датчика, т.е. не по шкале времени.
